# api_yamdb
# api_final
# API для Yatube.
API для приложения YaMDb на Django Rest Framework, разработанное в рамках курса Python разработчик.
#### Модели Yatube:
*   Модели произведений, категорий, жанров, отзывов и комментариев хранятся в приложении reviews проекта api_yamdb.
*   В приложении users реализована работа с кастомным пользователем и ролями пользователей.
*   Category - модель категорий произведений. Каждое произведение относится к одной категории. Добавлять категории может только админ.
*   Genre - модель жанров произведений. У одного произведения может быть множество жанров. Добавлять жанры может только админ.
*   Title - модель произведения. Произведением может быть определённый фильм, книга или песня. Добавлять произведения может только админ.
*   Review - модель отзывов. Отзыв привязан к определённому произведению. Публиковать отзывы могут только аутентифицированные пользователи.
*   Comment - модель комментариев. Комментарий привязан к определённому отзыву. Публиковать комментарии могут только аутентифицированные пользователи.
#### Установка.
1. Клонировать репозиторий:
```
git clone https://github.com/RenataGaripova/api-yamdb.git
cd api-yamdb
```
2. Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
```
```
source env/bin/activate
```
3. Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```
4. Перейти в каталог проекта api_yamdb:
```
cd yatube_api
```
5. Применить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```
5. Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
6. Документация доступна по адресу: http://127.0.0.1:8000/redoc/

Для работы с postman collection:
Перейти в каталог postman_collection:
```
cd postman_collection
```
Следовать инструкциям файла README.MD в этой директории.
